Installationsanleitung für ninbot >= v0.83 mit mySQL Backend

1. Als allererstes müssen wir schauen das wir die Software die wir zusätzlich brauchen auch installiert haben.
	Wir benötigen:
		- Perl
		- MySQL5 Client
		- Perl CPAN Module Config::General
		- Perl CPAN Module DBI
		- Perl CPAN Module DBD::mysql
		- Perl CPAN Module Module::Load
		- Perl CPAN Module Module::Reload
		- Perl CPAN Module IO::Socket::INET6
		
	Um Perl, MySQL Client zu installieren schaue bitte nach wie du das bei deiner Linux Distribution machen kannst.
	
	Die Perl CPAN Module werden wie folgt nacheinander installiert
	
	perl -MCPAN -e"install Config::General"
	perl -MCPAN -e"install DBI"
	perl -MCPAN -e"install DBD::mysql"
	perl -MCPAN -e"install Module::Load"
	perl -MCPAN -e"install Module::Reload"
	perl -MCPAN -e"install IO::Socket::INET6"
	
2. Wenn alles funktioniert hat und die Installation der Module abgeschlossen ist machen wir uns dadran den Bot zu konfigurieren

	Dazu entpacken wir die ninbot tar.gz und wechseln in das Verzeichnis
	
	tar xzfv ninbot-0.XX.tar.gz
	cd ninbot-0.XX
	
	Danach kopieren wir die Beispielconfig und editieren Sie danach
	
	cp ninbot.conf_sample ninbot.conf
	nano ninbot.conf
	
	In dieser Datei nehmen wir die Einstellungen vor die wir für die mySQL Datenbank und für die IRC Verbindung brauchen.
	Hier habe ich mal die Relevanten stellen aus der ninbot.conf zusammengestellt, die anderen Variablen in der Datei lassen wir wie sie sind.
	
	irc_botmode   1						- Muss der Bot das Botmode Flag haben? (euIRC Appliance)
	irc_server   irc.hes.de.euirc.net			- IRC Server zu dem Verbunden wird
	irc_port   6667						- IRC Port auf dem Verbunden wird
	irc_ident   ninbot					- IRC Ident information
	irc_nickname   eG0N					- IRC Nickname des Bots
	irc_email   owner ninharp				- IRC Realname des Bots (im euIRC den Nickname des Owners verwenden)
	irc_hostname	ip to bind to				- IRC Host oder IP über den der Bot sich verbindet
	irc_ipv6	1					- IPv6 Modus ein oder ausschalten
	irc_ssl		0					- SSL Verbindung zum IRC Server ein oder ausschalten
	<server>
		1   irc.hes.de.euirc.net			- IRC Server zu dem Verbunden wird (Sorry für die Redundanz, wird noch geaendert)
	</server>
	daemon   0						- Soll der Bot als Daemonprozess im Hintergrund laufen?
	sql_user   root						- SQL Benutzername
	sql_password   gigg4my				- SQL Passwort
	sql_dsn   dbi:mysql:ninbot:localhost:3306		- SQL Verbindungsstring (dbi:mysql:DBNAME:DBSERVER:DBPORT)
	
	command_trigger   !					- Kommandotrigger (Standard ist !)
	
	
3. mySQL Datenbank anlegen

	Um den Bot auch mit der mySQL Datenbank zu Verbinden, muessen vorher noch die Datenbank und die Tabellen angelegt werden.
	Dazu liegt in dem Botverzeichnis eine Datei ninbot.sql welche die Definitionen der Datenbank und Tabellen beinhaltet.
	Diese Legen wir wie folgt an
	
	mysql -p -u SQLNUTZER DBNAME < ninbot.sql
	
4. Den Bot starten
	
	./bot.pl
	


To be continued!

	
